Akira começou a trabalhar como designer gráfico e foi aos 23 anos que entrou para o Mangá. Aos 30 já estava o tempo inteiro neste ramo e fartava-se de trabalhar. Pessoalmente, Akira não gosta de estar tão ocupado e, para ele, as melhores horas do dia são quando ele está dormindo. Pudera, quando ele tem uma idéia para um desenho, a põe no papel até se cansar e sair bem. Nos seus tempos de criança, queria ter um cavalo, por isso sempre desenhava esse bicho até que se esqueceu dessa idéia. Tanto desenhou que se encheu.
Define-se como uma pessoa que se aborrece facilmente. Tem de estar sempre surpreendendo-se com qualquer coisa. Depois de ter desenhado Dragon Ball durante dez anos, Akira teve de repensar a série. Levanta-se ao meio-dia, trabalha com o seu assistente até às 19 horas, janta, leva o seu cão pra passear e faz exercícios físicos até ás 21h. Depois vê televisão e trabalha ao mesmo tempo até ás 23h.
Toma um banho e volta a trabalhar até às 4h da manhã. Que rapidez! Akira detesta o frio. Prefere o Verão e o Sol. Se ele pudesse, hibernava durante a estação mais fria do ano. O autor de Dragon Ball não é indiferente aos bonecos da Disney. Ele gosta tanto dos seus personagens, que já foi à Disneyland mais de seis vezes. Akira inspirou-se muito na natureza e nos ambientes que a Disney utiliza nos seus filmes animados. Aliás, a sua paixão pelo verde reflete-se no personagem Cyborg C16.