DRAGON BALL nasceu em 1986, em uma grande revista que publicava cerca de 6 páginas semanais de suas histórias. Logo se converteu em uma série de televisão e alcançou a liderança indiscutível de audiência no Japão por um período de 11 anos. O sucesso foi tamanho que seu criador, Akira Toryiama, criou uma segunda parte das aventuras do pequeno guerreiro Goku: DRAGON BALL Z, que fez sucesso não só no Japão mas também na Europa e na América Latina.
O protagonista é Goku, um menino com sangue Sayajin, criado longe da civilização por um homem a quem chama de avô e que o instrui nas artes marciais. A história inspira-se na lenda chinesa sobre um macaco de pedra, Sun Wun-Kun, imortal e com poderes sobrenaturais. Em suas primeiras aventuras, Goku descobre a existência de sete bolas mágicas capazes de realizar desejos de quem as reúna e invoque o dragão Shenron.
São muitos os que andam atrás desses amuletos, com as mais diversas intenções. Enquanto alguns perseguem a vida eterna ou o domínio do mundo, outros pedem belos noivos, comida em abundância ou o que quer que seja. Tudo isso sobre um fundo que mescla proporcionalmente fantasia, ação e alguma malandragem. DRAGON BALL Z narra a vida de Goku, sua busca das esferas e seu combate a uma poderosa raça de guerreiros espaciais, os Saiyajins.
Estes, depois da destruição de seu planeta, chegam à Terra querendo combater guerreiros poderosos que também pretendam conquistar o mundo, pois, segundo uma lenda Saiyajin, um deles chegará a ser o guerreiro mais poderoso do planeta. O número de personagens aumenta muito conforme a história avança, a ponto de o protagonista casar-se, tornar-se pai de 2 filhos, morrer duas vezes, ser ressuscitado, ter uma neta e alcançar quatro estágios em sua escala particular de evolução.
DRAGON BALL Z continua sendo exibido no Japão e está prestes a alcançar os 600 capítulos na TV e 10 mil páginas em seu formato de quadrinhos. Isto sem mencionar sua incursão no cinema, a produção periódica de jogos em vídeo e um amplo espectro de merchandising que inclui desde camisetas até figurinhas para colecionar.